## Практическое задание №1 “Два вектора”

I Написать 3 программы, каждая из которых рассчитывает число s по двум данным векторам a и b равной длины N в соответствии со следующим двойным циклом:

	for (i = 0; i < N; i++)
      for(j = 0; j < N; j++)
          s += a[i] * b[j];
    
a) последовательная программа

b) параллельная, использующая коммуникации типа точка-точка (MPI_Send, MPI_Recv)

c) параллельная, использующая коллективные коммуникации (MPI_Scatter, MPI_Reduce, MPI_Bcast)

II Замерить время работы последовательной программы и параллельных на 2, 4, 8, 16, 24 процессах. Рекомендуется провести несколько замеров для каждого варианта запуска и выбрать минимальное время.

III Построить графики времени, ускорения и эффективности.

IV Составить отчет, содержащий исходные коды разработанных программ и построенные графики.

### Требования:
- длину векторов выбирать таким образом, чтобы время работы последовательной программы было не менее 30 сек;
- в параллельных программах изначально оба вектора должны полностью инициализироваться на 0-м процессе. Для параллельного расчета 0-й процесс должен раздавать части одного из векторов остальным, а второй вектор передавать полностью каждому процессу;
- в параллельных программах полное скалярное произведение должно в результате выводиться на экран 0-м процессом.

### Комментарий

Ускорение: Sp = T1 / Tp, где T1 - время работы ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОЙ программы. Tp - время работы параллельной программы на p процессах/потоках.

 Эффективность: Ep = Sp / p * 100%



